[personagem=Teresa]

[titulo=Teresa Morgana de Ipanema]
[subtitulo=Vida Serena, nada plena]

Estava a garota na beira de sua casa observando a rua e a calçada, no qual estavam com muitas pessoas caminhando; era o dia mais agitado daquela semana. Teresa estava com muita preguiça de fazer as suas obrigações, mas logo se animou pois sabia que ficaria alguns minutos escutando músicas em um ônibus. Como anteriormente dito, sua rotina é bem completa em aspectos externos, mas seu interno clama de vez em quando. "Onde estão meus fones?" — Teresa questiona, ela estava procurando-os, mas notou que esqueceu em sua casa; desesperada, e faltando 5 minutos para a partida, ela foi apressadamente até a sua residência. Detalhe curioso: em Ipanema, as pessoas usam constantemente bicicletas, e de diversos tipos, como a compartilhada! Nesse dia, Teresa não estava com a sua, um verdadeiro azar. "Cheguei!" — disse Teresa, toda suada no ponto de ônibus, e com o seu jeito ingênuo, extremamente envergonhada (sua delicadeza beira ao limite, ela prioriza muito os seus cuidados, mesmo em um ambiente tranquilo); ela estava ansiosa, pronta para sair em instantes, mas teria que aguardar 30 minutos, a pobre garota.

Há, uma nova tragédia, Teresa não chegou a tempo no local e descobriu amargamente que não haveriam ônibus que passassem por lá, logo, ela tinha duas opções: ir valentemente de bike, ou pagar uma corrida. A segunda opção parece a mais prática, certo? Pois bem..... perto de sua residência, havia um prédio, ou seja, vizinhos próximos, e lá estaria algumas opções de taxi; deu pra notar algo? todo caminho teria que ser desfeito. Mas, ela é uma garota difícil de quebrar, resolveu na marra pedalar até a escola.

Finalmente chegou em sua sala de aula, metade da segunda aula, Teresa estava morta por dentro, cabelo espetalhado, mas nada estragaria o seu último encontro escolar com suas amigas, as mesmas que iriam mudar de cidade. E dentre tantos alunos, havia um grande mar de rosas (de cor rosa mesmo) pela janela, Teresa olhou para a mãe das rosas, estava em seu auge; sorridente, ela sugeriu que suas amigas passassem o tempo com ela sobre aquele mar. Passaram o tempo caladas, aproveitando a brisa, e Teresa, com seu semblante pleno. Uma delas resolve abrir a roda de conversas: "Vocês já se interessaram por alguém antes?", suas amigas, de forma cautelosa, responderam: "É a primeira vez que vemos você tão sensível, é por causa de nós?". Teresa estava atordoada, diante de tantos insights dentro de si — "Eu percebi que a minha individualidade tem afetado a minha vida" — ela responde; suas amigas, surpresas, a indagaram, acreditando ser apenas uma sensação do momento, mas Teresa repreende: "Eu passei a minha vida amargurada pela minha família, por consequência, todos os dias, eu estive vivendo no automático, e só agora eu reparo nessa maravilha natural, acompanhada de vocês". Ela despertou seu ser interior, parecia estar se reconectando novamente, alinhando os seus hábitos, pensamentos, o que teria perdido pela armagura e segredos de familiares.

Teresa se despede, suas amigas vão para cada canto conforme os seus próprios caminhos. Pensativa, num estado mental denso, ela se questiona como seria o ensino médio, porém, uma de suas amigas para de andar por um instante, e abraça ela, desejando uma boa caminhada e anunciando que ela faria boas amizades, que não precisava pensar tanto para viver, pois quem questiona muito, vive pouco; e isso ficou em sua memória.

Passado 3 dias, sua família decide visitar um restaurante, as 21:00. Ela nunca tinha se arrumado tanto quanto nesse momento, parecia "O" milagre do ano, algo que nem o natal poderia le dar. "Hmmm...... o cardápio é um tanto quanto fora do que eu poderia imaginar", Teresa estava surpresa com aquele evento, algo realmente histórico numa família tão depreciativa. Algo lhe chama atenção, um jovem rapaz, cabelos escuros, olhos castanhos de cor mel, e uma face bem alongada, Teresa ficou curiosa ao vê-lo. Em um ambiente tão incomum, era de se esperar que surgisse novas faces, entretanto, Teresa preferiu manter o seu foco no jantar, "talvez minha amiga esteja certa" — retrucou Teresa.

Dia 1, novos planos; "Querido diário, me inscrevi em aulas de piano, estava bem serena e com boas expectativas, eu finalmente resolvi largar as minhas dúvidas (talvez?), e hoje mesmo eu comecei a reconsiderar alguns planos passados e outros pendentes". A sua insegurança sempre a acompanhou, desde a infância. Em sua primeira aula prática, o seu professor notou um certo potencial e uma bela apreciação pela música; ele recomendou que ela praticasse com uma colega que chegaria em 5 dias, para que pudesse compartilhar de sua jornada e aprendessem juntas, e ela aceitou.

Antes de partir, Teresa pergunta o nome da nova integrante, ele responde: "Elena Santos". 

Depois de finalmente se banhar, Teresa resolve descansar em sua cama, pesquisando em seu aparelho móvel finalizações para o seus lindos fios ondulados, ela estava com cachos em mente, um renovo que estava planejando para sua nova fase: "Talvez eu deva focar em mim primeiro, e depois no externo" — registrou Teresa, em seu diário.

[comentario=“Eu quero mudar porque finalmente descobri quem sou ou porque quero me tornar outra pessoa?”]