[personagem=Teresa]

[titulo=Teresa Morgana de Ipanema]
[subtitulo=Prólogo]

Todas as manhãs, uma linda garotinha de Ipanema passeava pela sua cidade, andando de bicicleta pela sua maravilhosa praia de quintal (Arpoador). O seu sonho, ahh, o seu sonho, é conhecer novas cidades e viajar pelo exterior!

Aos 9 anos, num dia ensolarado, a pequena criança é atingida por uma péssima notícia, entretanto, seus familiares não a notificaram a primeiro momento.... Isso por 1 ano, até que a pequena criança, em sua transição entre a infância e a pré-adolescencia, entende o sentido da vida.

Todos os dias, ela pedalava como se fosse a sua liberdade em meio a natureza de areias, coqueiros, e um lindo sol melancólico, no qual não consegue se libertar. O seu sonho continuava a brilhar cada vez mais, e conhecer climas cada vez mais diferenciados.

Aos 10 anos, sua vivência familiar era um tanto silenciosa, a sua apreciação passou a ser o silêncio absoluto de vozes, e em qualquer oportunidade que podia, pedalava em sua bicicleta, a tão especial e desejável.

Conforme sua vivência escolar, a sua maturidade se desenvolvia cada vez mais, assumindo mais papéis em sua família por ser a mais equilibrada dentre os adultos, a única capaz de ser feliz naquela família.

Durante o seu período escolar, Teresa estudava arduamente com a finalidade de seguir a área internacional (Teresa: referência a calor e verão. Marins, seu sobrenome, é referente ao mar). A garota, aos poucos, construía a sua própria identidade visual, conforme a adolescência vinha; continha traços delicados, aparência sorridente, óculos redondos, expressão séria/analítica por trás dos óculos, corpo esguio, cabelo encaracolado formando duas tranças até a região superior do peito desde a infância, e usava roupas inspiradas em uniforme de estudante de medicina com calça jeans um pouco folgada ou flare, além de um sweater rosa.

Por vivenciar no programa educacional do instituto Rio Branco, o instituto mais prestigiado dentre muitos e o mais antigo do país, Teresa não ficava despersa com facilidade. As suas aulas favoritas eram à tarde, matéria de Inglês, dentro de seu bairro e curso a parte; o motivo é simples: há uma mentora particular que lhe incentiva a seguir o seu sonho de conhecer o exterior.

Da mesma forma que sua personalidade tenha sido moldada pelas suas responsabilidades e sonhos, seus hábitos também foram. Em todos os dias da semana, Teresa ama andar pelas praças, como a de Jardim de Alah, e principalmente o de Osório graças ao artesanato, música ao vivo aos domingos, e por fornecer um momento de tranquilidade; seu evento favorito é a feira Hippie de Ipanema. 

[transicao=blur]
[imagem=clube.jpg]
[subtitulo=Audio]
[audio=G._F._Handel_-_Passacaglia_piano_by_Alexander_Motovilov_(mp3.pm).mp3]

Em determinados dias da semana, Teresa visita a Rua Garcia D'Ávila, andando em lojinhas e cafeterias, um clima mais "vila" dentro de Ipanema. À noite, em sexta-feiras, ela gosta de frequentar clubes musicais noturnos com temática de bossa nova e bandas indies que fazem apresentações presenciais, com um clima antigo de Veloso (onde Tom Jobim e Vinicius supostamente se inspiraram pra "Garota de Ipanema"), o que a inspirou em iniciar aulas de violão em um pequeno espaço cultural de seu bairro. 
[audio=stop]

[imagem=praia.png]

E diante de todas as suas mudanças pessoais, seus amigos de infância ainda a tratavam da mesma forma, com os mesmos apelidos carinhosos; alguns a chamavam de maruda (referente a Marulha), por viver em meio ao mar e como forma de provocação, e suas amigas pessoais a chamavam de Meresa, fazendo referência a Meresia.

Em um determinado momento de sua juventude, Teresa para a sua bicicleta mediante a um belo por do sol, contemplando a sua beleza, e com um pouco de esforço, ela enxerga o reflexo de outra cidade entre as águas e o ensolarado.

[comentario=As próximas cenas podem explicar ou aprofundar posteriormente o fenômeno da miragem. Notas: (Fata Morgana, uma forma de miragem superior que ocorre quando há uma inversão de temperatura na atmosfera: camadas de ar com temperaturas diferentes fazem a luz se curvar, será uma ideia apresentada indiretamente, sendo um final ambíguo e melhor explicado com acontecimentos posteriores do msm fenômeno, apresentando a mudança de temperatura)]
